=Gả Vào Nhà Quyền Quý=
(Theo "Hoàng Cung Mộng",
Tiểu Thuyết Thất Miêu, của Lam Cửu Cửu)
=Tập 9=
Hỗn xược!
Dám nguyền rủa ai gia.
Người đâu,
lôi kẻ xui xẻo này…
đuổi Thẩm Chi Niệm vào lãnh cung.
Bệ hạ,
con muốn bảo vệ cô ta à?
Nhi thần đang xả giận
giúp Thái phi nương nương.
Liễu Như Yên thất lễ ngay trên điện,
giáng xuống làm trường sử,
cấm túc một tháng.
Đủ rồi.
(Lãnh cung)
Tiểu thư,
nơi tồi tàn thế này, sao mà ở?
Không sao.
Cung Thính Lan
cũng chẳng lớn hơn chỗ này là bao.
Chút nữa chúng ta dọn dẹp một chút.
Người khác càng không cho chúng ta vui,
thì chúng ta lại càng phải
sống vui hơn chút.
Cũng có mỗi tiểu thư
rộng lượng, nghĩ thoáng.
Bệ hạ đối xử với tiểu thư như vậy,
tiểu thư còn cười được sao?
Nếu ta không vào lãnh cung,
đã sớm mất mạng lâu rồi.
Chúng ta còn phải cảm ơn bệ hạ mới đúng.
Nhưng đuổi vào lãnh cung
thì cũng tuyệt tình quá đi thôi.
Vốn dĩ bệ hạ đã là người đa nghi,
ta cố tình
tiếp cận ngài ấy ở trong cung,
tỷ tỷ lại đến núi Nam Hoa
cố tình tiếp cận Thái phi,
sao ngài ấy không
nghi ngờ hai tỷ muội ta được?
Nhưng nếu bệ hạ cứ nghi ngờ mãi,
thì có khi nào chúng ta sẽ
không bao giờ ra ngoài được không?
Đã trải qua
chuyện khó khăn hơn thế rồi mà.
Tùy cơ
ứng biến.
(Lãnh cung)
Tên khốn.
Đánh đuổi ra ngoài.
Gì cơ?
Tên khốn.
Đánh đuổi ra ngoài.
Thẩm Chi Niệm,
nàng dám đánh trẫm.
Tên vô liêm sỉ.
Ai cũng được quyền giết hắn.
Nàng giả vờ ngủ.
Mẹ…
Niệm Nhi.
Con nhớ lấy,
người đời
- không bao giờ nâng đỡ kẻ yếu.
- Mẹ.
Con phải cố vươn đến nơi cao nhất.
Mẹ.
Đã đến giờ.
Thả chìm.
Đóng dấu nhé,
kiếp sau
mẹ làm con của con.
(Cung Phượng Thê)
Thần nữ Thẩm Nam Kiều
tham kiến Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương
thiên tuế thiên thiên tuế.
Miễn lễ.
Tạ ơn Hoàng hậu nương nương.
Cho ngồi.
Không biết Hoàng hậu nương nương
gọi thần nữ đến
có dặn dò gì?
Nhu trường sử không phạm lỗi lớn gì,
cô là tỷ tỷ của cô ấy,
sao không cầu xin Thái phi nương nương?
Bẩm Hoàng hậu nương nương,
cây đào thần
là thần thụ núi Nam Hoa.
Nó khô héo do muội muội,
thần nữ trong lòng thực sự hoảng sợ,
không dám cầu xin.
Nhưng cầu cho ông trời
sớm ngày nguôi giận,
phù hộ cho Đại Lương ta được may mắn.
Thôi,
cô lui xuống đi.
Tạ ơn Hoàng hậu nương nương.
Xem ra hai tỷ muội này
không hòa thuận thật.
Bệ hạ
có từng đến lãnh cung không?
Chưa từng đến.
Xem ra bệ hạ
cũng chỉ nhất thời thích thú.
Thương cho Thẩm Chi Niệm còn trẻ tuổi
đã phải vào lãnh cung.
Sắc đẹp như hoa
cũng chẳng chống nổi gió to tàn phá.
Hôm nay trước khi mặt trời lặn
phải giặt xong đống trang phục này.
Giặt đồ
là việc của Hoán Y Cục mà.
Liễu trường sử bảo rồi,
bắt buộc phải để
chính tay Thẩm Chi Niệm giặt,
không được để ai khác.
Chúng ta chưa bao giờ
đắc tội với Liễu Như Yên,
sao cô ta phải năm lần bảy lượt
hãm hại chúng ta?
Bây giờ chúng ta đã vào lãnh cung rồi
mà vẫn bắt nạt chúng ta thế.
Tức giận sẽ chỉ hại thân thôi.
Chúng ta nghĩ cách
để họ không dám
mang đồ đến đây nữa là được.
Hạm Đạm,
ngươi đi chặt mấy cành cây khô
rồi đem cỏ ngứa
mấy hôm trước hái được đến đây.
Tiểu thư thông minh.
Vậy giờ ta sẽ đi ngay.
Tiểu thư,
sau khi Liễu Như Yên
nhận được đồ mà người đích thân giặt
liền vứt vào đống lửa.
Ngọn lửa bùng lên,
khắp phòng bay đầy tro tàn và cỏ ngứa.
Bây giờ khắp người, khắp mặt cô ta
đều nổi mẩn.
Mẩn phải mười ngày nửa tháng
mới hết được.
Thời gian này
cô ta sẽ không
đến quấy rầy chúng ta nữa.
Tiểu thư anh minh thật.
Nhưng ta vẫn thấy tủi thay cho tiểu thư.
Rõ ràng mọi chuyện đều thuận lợi,
nhưng giờ thì hay rồi,
phải tới cái nơi tồi tàn này.
Ngươi nhìn nơi này
có giống tiểu viện của chúng ta
ở Thẩm gia không?
Ta thấy tốt hơn khi ấy mà.
Ít nhất không có Thẩm phu nhân
suốt ngày đến gây sự.
Tiểu thư đúng là hồn nhiên.
Muộn quá rồi.
Mau ngủ đi.
Phải làm sao đây?
Tại mấy hôm nay gió to quá,
cửa sổ hỏng thật rồi.
Lỡ mà đêm hôm có mèo hoang bò vào,
làm tiểu thư bị thương thì sao?
Ta còn sợ mèo hoang không đến ấy chứ.
Hạm Đạm,
ngươi hãy cắt vụn cỏ ngứa
hôm nay hái được
rồi rắc lên trên cửa sổ.
Vâng.
Đã bảy ngày rồi,
ngài ấy thật sự không đến.
Xem ra
lần này khó xử lý rồi.
Tiểu thư,
vậy phải làm sao?
Ta phải gửi hai bức thư ra ngoài.
Tiểu thư muốn gửi cho ai?
Một bức
gửi cho Lục Giang Lâm.
Vậy bức còn lại?
Gửi cho Khương Thần.
Không hổ danh là tiểu thư.
Mong là có ích.
Bệ hạ,
đây là thư mấy hôm nay
Thẩm Chi Niệm gửi ra ngoài.
(Lục Giang Lâm: Cuộc sống khó khăn,
sắp hết gạo rồi)
(Khương đại nhân: Xin mười tờ giấy gai
và một thỏi mực tùng yên)
Xin người này gạo,
xin người kia giấy.
Cuộc sống ở lãnh cung của cô ấy
cũng náo nhiệt thật đó.
Ta thấy nàng mọi chuyện đều thuận lợi,
sống thong dong lắm mà.
Sao còn cau mày?
Tối nay Thẩm Nam Kiều và Lục Giang Lâm
không ra khỏi cung,
ở trong cung của Liễu thái phi.
Ở thì ở,
ngươi ho cái gì?
Bệ hạ bảo thần đến báo cáo tình hình mà.
Nói tiếp đi.
Người bên cạnh Thái phi bảo
Thẩm Nam Kiều nói suốt về Thẩm Chi Niệm,
toàn là ngoài mặt thì khen,
thực chất là chê.
Bây giờ Thái phi
ghét cay ghét đắng Thẩm Chi Niệm.
Lục Giang Lâm
không nói đỡ câu nào cho cô ấy à?
Không nói chữ nào.
Đồ vô dụng.
(Lãnh cung)
Kỳ lạ,
tại sao Thẩm Chi Niệm
phải viết thư cho công tử nhỉ?
Nói về hoa lan xong lại nói về ngọc lan,
toàn là những lời vô ích.
Đáp án đã ở trước mắt.
Là gì?
Dụ bệ hạ đến.
Ý công tử là
bệ hạ rung động thật rồi sao?
Là thật hay giả
thì vào xem là biết.
Công tử cẩn thận.
Ai thế?
♪Mộng dang dở hỗn loạn,
lắng nghe mưa khẽ đàn♪
♪Giá lạnh vi vu thổi lệ hóa hơi sương♪
♪Chẳng tương phùng♪
♪Hoa nở rồi lại tàn làm mẫu đơn e thẹn♪
♪Nếu gặp lại sẽ lại là hơi ấm hoa đào♪
♪Gió xuân thổi qua,
múa một điệu năm tháng♪
♪Hoa niên tươi đẹp nung nấu tương tư,
nhớ về mối duyên tiền kiếp♪
♪Đôi ta khó gặp lại,
gặp rồi càng khó rời xa♪
♪Duyên này do ai trồng
hồng đậu thành đóa sen♪
♪Gió xuân thổi qua,
trao một điệu năm tháng♪
♪Đỉnh Vu Sơn có mây có xuân,
ngoài biển lớn lại chẳng dong buồm♪
♪Muốn gấp nỗi lòng
thành con diều giấy cũ♪
♪Sao cắt mãi chẳng đứt,
càng thu vén càng hỗn loạn♪